mnae.

ad rogem duxero Midan, oui Thracius Orpheus
orgia tradiderat cum liccropio Eumolpo.

'Qui simul agnovit socium comitemque sacrorum,
hospitis adventu festum genialiter egit
perbis quinque dies et iunctas ordine noctes.
Et iam stellarum sublime oodgarat agmen
Lucifer undecimus, Lydos cum laetus in agros
rex renitet iuveni Silanum reddit alumno.

Huic deus optandi gratum, sed inutile, iecit
muueris arbitrium, gaudeus ultore recepto.
illc mala usurus donis ait ‘Effice quicquid
corpore contigero fulvum vertam iu aurum.’
Adnuit optatis nocituraque munera solvit
Liber, et indoluit, quod non meliora petisset.

Iactus abit gaudetque malo Berecyntius heros
pollicitique iidem tangendo singula temptat
Vixque sibi credens uon alta fronde urentem
ilice detraxit virgam: virga aurea iacta est.
Tollit humo saxum: saxum quoque palluit auro.
(loutigit et glaebam: contactu glaeba potanti
mm fit. Arentes (teucris decerpsit aristas:
aurea moade erat. Demptum tenet arbore pomum:
Hesperidas donasse putes. Si postibus altio
admovit digitos, postes radiare ridentur.
Ille ctiam liquidis palmas ubi laverat undis,
unda fluens palmis Danadu eludere posset
Vix spes ipse snas auimo capit, aurea fingens
omnia Gaudenti mensas posuere ministri
entuctas dapibus uec tostae frugis egentes.

'lum vero, sive illc sua Cerealia dextra
munera contigerat, (leraalia dona rigebant,
sive dapes avido convellere dente parabat,
lammina inira dapes admoto deute promebat.
Miscuerat puris auctorem muneris undis: 125
inula per rictus aurum fluitare videres.

Attonitus novitate mali, divosque unserquc,

effugare optat opes et, quae modo voverat, odit.
Oopia nulla tamem relavat3 sitis arida guttur

 

